## 住院模块逻辑

在我们被试的患者中,有一小部分是住院患者,我们需要将这部分住院患者的一些信息存储下来,完成信息的管理工作.

### 添加住院患者

住院患者与被试是相关联的,住院患者必定是被试,而且住院患者必然是在被试创建完成之后才会创建的,因此我们需要通过外键将住院患者与被试关联起来,所以库表设计类似如下:

| 字段名     | 类型 | 备注                     |
| ---------- | ---- | ------------------------ |
| id         | int  | 主键,自增                |
| patient_id | int  | 外键,b_patient_base_info |
| .....      |      | 其他字段                 |

并且,我们在b_patient_base_info添加一个字段inpatient_type,表示当前这个被试住院状态,default=0(未入院),1(在院),2(出院).

当我们添加一个被试为住院患者时:

- 修改该被试inpatient_type=1.
- 插入b_inpatient_info详细住院患者信息.(防止以后会有多次入院的情形出现,这里需要自动获取第几次入院)

### 出院患者

将该病人设置为出院状态.

- 修改该被试inpatient_type=2
- 更新b_inpatient_info出院日期.

### 存储出院记录以及病程记录

出院记录以及病程记录都是一个pdf文件,我们需要将文件存储下来,方便用户进行预览查看.

实现有两种方式:第一种以二进制形式直接存储在数据库里面,第二种文件存储在服务器的目录下,数据库中存储的是文件的所在目录.

我们采用第二种方式来进行实现.django中的models里面定义相应的FileField就可以很方便的实现该功能.

```python
out_record = models.FileField(upload_to=get_out_record_direct)
progress_note = models.FileField(upload_to=get_progress_note_direct)
medical_advice_path = models.FileField(upload_to=get_medical_advice_direct)
```

- 发送POST请求可以使用ajax来进行实现,这样可以方便的进行存储状态的更新传递到前台.

```javascript
<form enctype="multipart/form-data">
    <p>上传出院记录<input type="file" id="out_record" name="out_record"/></p>
</form>
<button id="import">导入</button>
<script type="application/javascript">
    $("#import").click(function () {
    var formData = new FormData();
    formData.append('inpatient_id',2);
    formData.append('out_record',document.getElementById("out_record").files[0])
    formData.append("csrfmiddlewaretoken", $("[name = 'csrfmiddlewaretoken']").val())
    $.ajax({
        type: 'POST',
        url: "/inpatients/upload_out_record",
        data:formData,
        cache: false,
        processData: false,
        contentType: false,
        dataType:'json',
        success: function (data) {
            alert(data['message']);
        },
        error: function () {
            alert("上传失败！");
        }
    });
});
</script>
```

- 后台在进行文件存储的时候注意需要先将旧的文件删除,然后再去插入(django文件存储无法覆盖,会创建一个新的name再去存储).
- 注意异常的捕获,返回相应的错误message给到前台(使用ajax的主要原因).

### 存储住院患者长期医嘱单

住院患者的长期医嘱单是一个excel文件,存储了包括用药信息以及治疗信息等情况,我们需要将这些信息存储到数据库中方便后续的的一些数据分析的操作.

主要包括两个需求:

- 将上传的excel文件备份存储在服务器.(比较简单,与病程记录文件存储类似)
- 将excel文件转化存储在数据库系统里.

如何存储在数据库系统里?

每一条医嘱都应该有一个类型,例如药品,治疗,护理等,我们会将除了药品之外的其他医嘱以及他的类型存储在数据库字典表里面,对于药品,假如某条医嘱的药品类型字段有值(PO IVGTT IM),将其看作是药品就可以了.

